[Programa con subtítulos en español]
Mi carro.
¿Qué voy a hacer?
Camaradas.
Este carro es muy caro.
¿Terminaron?
Señor,
hemos apagado el fuego en su carro.
Pero también preste atención a la seguridad.
Gracias.
Muchas gracias.
Por cierto,
¿cómo se paga?
¿Me escaneas o te escaneo?
El código QR.
El código QR. Cóbrenme.
¿Acaso van a cobrar efectivos?
¿En qué época estamos?
No traje efectivos.
Realmente no los traje.
¡Socorro!
Esto...
¿Me pueden ayudar los bomberos?
¿Cómo lo hiciste?
Compré esto en Internet.
Y quería probar si era firme.
Luego lo giré
y se rompió.
Shiquan.
Trae unos alicates eléctricos a la puerta principal.
¿Alicates eléctricos?
Un momento, por favor.
[Bomberos y Rescates de China]
Ya está.
Listo.
Pero ten cuidado.
No juegues así la próxima vez.
Gracias, gracias, gracias.
¿Adónde voy a pagar?
Todos los espectadores,
recuerden que
según la ley de bomberos,
la extinción de incendios y el rescate de los bomberos
son gratuitos.
No cobramos gastos de agua
y gastos de gasolina.
Incluso la llamada es gratis.
Pero,
no llamen a los bomberos sin razón,
ni reporten un caso falso.
De lo contrario, podrían violar la ley.
Por favor, dejen la oportunidad a la persona que realmente la necesita.
Gracias.
[Entre las llamas]
[Episodio 25 Los problemas]
Tu actuación anterior
decepcionó al público.
A mí también.
He estado pensando
qué imagen y personaje usarás
para volver a la vista del público.
Hace dos días,
Shen Guangzong
me mostró tu video de ensayo de baile
y me inspiró.
Tengo una nueva idea.
Creo que
tu estado real
en tu vida
podría ser más conmovedor.
Así que busqué al catedrático Jin Kexi.
Él también cree que
eres talentosa.
A través de esta actuación,
muestra a la audiencia
una Nan Chu diferente.
Gracias, presidente Han.
No me agradezcas.
Puedes subir al escenario del Gran Teatro de Beixun o no,
depende de tu propio esfuerzo.
¿Tienes confianza?
Sí.
En voz alta.
Seguro que sí.
La oportunidad
te la doy.
Pero
solo una vez.
Porque
eres una artista contratada de la empresa,
no una bailarina.
Así que no siempre puedo darte
los recursos de la empresa.
¿Entiendes?
Sí.
Mi Lan.
Miaomiao.
[Mi Lan]
Hola.
Acabo de llegar a casa.
¿Qué clase de interés?
[Buscando a un pintor pequeño]
Ven, Duoduo, despacio.
Miaomiao.
Despacio, despacio.
Mamá.
¡Miaomiao!
¡Papá!
Hasta mañana.
¿Me extrañaste?
¿Quién es usted?
Soy el padre de Miaomiao,
me llamo Yu Qilei.
Hola.
Normalmente viene la madre de Miaomiao.
Por eso...
Sí.
Yo trabajo principalmente en otra ciudad
y he vuelto pocas veces.
Su madre se encarga de recogerla.
Miaomiao.
¿Escuchaste a los maestros en la clase de interés?
¿Hiciste travesura?
Papá.
Ella se comporta muy bien en la clase de interés.
¿Verdad?
Bueno, vuelve a casa con tu papá.
Adiós, maestra Zhang.
Adiós, Miaomiao.
Adiós, maestra.
Vamos a casa.
Mi Lan.
¿Dónde está la salsa de soja?
¿Dónde está la salsa de soja, Mi Lan?
Déjame hacerlo.
No hace falta.
Acordamos que hoy cocinaría.
¿Qué haces?
¿No acordamos que hoy cocinaría?
Cariño.
Gracias.
¿Qué haces?
Apártate. Apártate.
Cocinas muy bien.
¿Qué aprendió hoy en la clase de interés?
No pregunté.
¿La maestra tampoco lo dijo?
¿Cuál maestra?
Preguntaré yo misma.
Por cierto.
Pues...
Miaomiao dijo que
no quería ir a la clase de interés recientemente.
¿Ella puede decidirlo?
Todos los niños están aprendiendo.
¿Puede ella no aprender?
Pago miles de yuanes al mes.
¿Crees que quiero que aprenda?
Sí, sí, sí.
Mi esposa tiene razón.
Pues,
tenemos que gastar
el dinero necesario.
No pasa nada.
Me temo que no puedo gastar aunque tenga dinero.
¿Qué quieres decir?
La maestra dijo que
Miaomiao no se llevaba bien con sus compañeros.
No.
¿No preguntaste por qué?
Sí.
Ella no quería decirlo.
Solo ve a preguntarle tú mismo.
Trae un poco de agua.
Bien.
Cumpleaños feliz.
¡Feliz cumpleaños, Miaomiao!
Quiero comer pastel.
Come la comida primero.
Miaomiao.
Un regalo.
Déjame ver.
Adivina qué regalo es.
Lo sabré después de verlo.
Ven, ven.
Te lo doy.
Ven.
Ábrelo y ve qué es.
Son bomberos.
Eres tú.
Gracias, papá.
Ya, guárdalos.
Comamos primero.
No.
Quiero jugar ahora.
Hazle caso a tu madre.
Comamos primero.
Vamos a jugar después de comer.
Vamos, comamos primero.
Miaomiao.
No solo comes el arroz.
Tienes que comer estos platos.
¿De acuerdo?
Toma.
Te doy un pedazo de carne.
La carne cocinada por tu mamá es deliciosa.
¿Lo ves?
Aprendió a resistir negativamente.
Miaomiao.
Si no tienes hambre, no comas.
Cuando tengas hambre,
te calentaré la comida.
¿De acuerdo?
¿En serio?
Sí.
Entonces voy a jugar ahora.
Ve.
Mírate.
No sueles volver.
Al volver, rompiste
todas las reglas que establecí.
No, no.
Es su cumpleaños.
Déjala jugar un rato.
Ven, come, come.
Mi esposa cocina muy bien.
Come primero.
¡Yu Miaomiao!
Te doy cinco minutos.
Sal a comer en cinco minutos.
Miaomiao.
¿Puedo entrar?
Sí.
Miaomiao.
No puedes tratar a tu mamá así en el futuro.
Tu mamá te quiere mucho.
¿Qué pasa?
¿Olvidaste lo que te dije?
Cuando no estoy en casa,
cuida a tu mamá por mí.
Miaomiao.
Otra cosa.
¿Por qué tu mamá me dijo que
últimamente no te gustaba ir a la clase de interés?
Es aburrido.
No es divertido.
Pero antes tenías muchas ganas de ir.
Todos me maltrataron.
¿Quién te maltrató?
Dime.
Miaomiao.
¿Qué pasó?
Dime,
te ayudaré a encontrar una solución.
No sirve de nada.
Dijeron que mi padre era bombero.
No me creyeron.
¿Qué dijeron?
Dijeron que eras una mala persona.
y fuiste encarcelado.
Por eso nunca me recogió.
Dije que no.
Ellos me insultaron.
Miaomiao.
Bueno,
te prometo que
mañana
te llevaré a la clase de interés
para que vean
si soy bombero o no.
Bien.
Será mejor que te pongas el uniforme de bomberos.
Este.
El uniforme de bomberos de naranja.
Es muy guapo.
Bien.
Te lo prometo.
Entonces crucemos los dedos.
Venga.
Tienes que
cumplir tu promesa.
Eres el mejor.
Cinco, seis, siete, ocho.
Dos, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
Tres, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
Cuatro, dos, tres, cuatro.
Cinco, seis, siete, ocho.
El jefe Lin está aquí.
Nan Chu.
Jefe de estación.
¿Por qué estás aquí?
Estaba en una reunión en el destacamento.
De paso vine a verte.
Pero todavía voy a tardar un rato.
No pasa nada.
Ve a trabajar.
Espérame.
Bien, hagámoslo de nuevo.
Vamos.
Cinco, seis, siete, ocho.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
Dos, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
Tres, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
Cuatro, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
Bien.
Eso es todo por hoy.
Vuelvan a descansar.
Mañana nos vemos a la misma hora.
Está tan limpio.
¿Fue el jefe Lin quien lo limpió?
Creo que
es el príncipe Tianluo.
¿Dónde está el jefe Lin?
¿Quién pidió comida a domicilio?
¿Comida a domicilio?
[Tengo algo que hacer en la estación, me voy.]
[He reservado la cena para ustedes. El entrenamiento es muy duro.]
[Recuerda comer todo. Deja de perder peso.]
Vayan a comer.
La cena especial de amor del jefe Lin.
Ni siquiera pueden callarse al comer.
Adiós.
Toma. Toma.
[Estación especial de bomberos y rescates de la calle Heping en el Distrito Binxi de Beixun]
[Dormitorio]
¿Hoy fuiste al destacamento para una reunión?
Sí.
Acabo de regresar.
¿Qué dijeron?
Hay que fortalecer la construcción cultural de todas las estaciones.
Mira las notas.
No.
Es una pérdida de tiempo.
Con esta energía,
es mejor comprar nuevos equipos
y fortalecer el entrenamiento.
¿No se hace propaganda contra incendios en el extranjero?
El rescate
no es como ser estrellas.
En la reunión de destacamento de hoy
se presentaron varios casos exitosos
de propaganda contra incendios en el extranjero.
Dicen que prestan mucha atención a esto.
Y hay actividades sociales.
¿Qué pasa?
Tal vez los países sean diferentes.
[Yu Qilei]
Yu.
Hola, Luxiao.
¿Tienes algún conocido
en el departamento de bomberos cerca de mi casa?
Le prometí a Miaomiao que
la llevaría a la clase de interés con uniforme de bomberos.
Cerca de tu casa, no tengo conocido.
Bueno,
le preguntaré al capitán Meng.
Él debería conocer a alguien.
Olvídalo.
No pasa nada.
Voy a pensar en una solución.
Si no funciona,
ve a la estación local de suministro de bomberos.
El uniforme de combate no se puede comprar.
Puedes comprar el resto.
OK.
Lo intentaré.
¿Qué tal en casa?
¿Miaomiao está feliz?
Muy bien.
Acabo de hacer que se duerma.
Está bien.
Acompaña a tus familiares en casa.
Quédate unos días más.
OK, OK.
Gracias, jefe Lin.
No.
Instructor Lin.
Basta.
Voy a colgar.
[Nan Chu]
Hola.
Entrenador Lin, estoy a la puerta de la estación especial.
¿Qué?
Bien.
[Estación especial de bomberos y rescates de la calle Heping en el Distrito Binxi de Beixun]
¿Por qué corres tan rápido?
Me asustaste.
¿Por qué estás aquí tan tarde?
¿Qué pasa?
Tengo una buena noticia para ti.
¿Qué buena noticia?
El presidente Han está de acuerdo en que participe en esta actuación.
Así que mientras nuestro baile sea aprobado,
realmente podré subir al escenario.
¿De verdad?
Te prometo primero que
esta vez iré a verte.
Hay otra buena noticia.
¿Qué más?
He alquilado una casa.
¿Por qué sigues alquilando una casa?
¿No te dije que vivieras en mi casa?
Está muy lejos.
¿Ves ese balcón con las luces de estrellas?
¿Te mudaste aquí?
Así que no importa lo ocupado que estés
y lo tarde que trabajes,
te esperaré aquí.
Así que en el futuro
nos veremos aquí todos los días.
[¡Rescate social! ¡Rescate social!]
Tengo que volver.
Vuelve a casa.
[Un hombre quiere saltar del puente después de beber alcohol.]
- Ten cuidado.
- [Manden los camiones número 2]
Bien.
[y 3.]
Acordamos que me llevarías con el uniforme de bomberos.
Me mentiste otra vez.
Miaomiao.
Estoy listo.
Ayer fue demasiado tarde.
Bueno,
voy a tomarlo ahora.
Cuando termines las clases,
te recogeré con uniforme de bomberos.
¿De acuerdo?
No me mientas esta vez.
Miaomiao.
Te lo prometí.
No te preocupes.
Nunca voy a mentirte.
Ve.
Maestra Zhang, me voy.
¿Cuántos estudiantes?
En total son 25 estudiantes.
Y cuatro maestros.
Aquí hay más.
Maestra, ¿cómo están los niños?
¿Dónde está Miaomiao?
No lo sé.
Hay muchos estudiantes y maestros atrapados adentro.
Es peligroso, es peligroso.
Los padres y los maestros están esperando afuera.
Soy bombero de Beixun.
Y soy ingeniero estructural.
Puedo ayudar.
Ven conmigo a cambiarte.
¡Rápido!
Dámelo.
¡Miaomiao!
¿Me oyes?
Mamá.
¡Mamá!
Es peligroso. Retrocede.
¿Estás herida?
Soy la madre de una estudiante.
Mamá, no pasa nada.
Mi hija puede estar dentro.
Si va ahora,
no solo no puede ayudar,
sino que también está en peligro.
No se preocupe.
Confíe en los bomberos.
¡Que venga alguien!
¡Yu!
¡Salva a Miaomiao!
¡Miaomiao está dentro!
¡Miaomiao!
¡Papá!
Voy a salvarte.
¿Dónde estás?
¡Papá!
¡Miaomiao!
¿Dónde estás?
Papá, estoy aquí.
¡Miaomiao!
¡Papá!
¡Socorro!
¡Miaomiao!
¡Papá!
- No tengas miedo. Estoy aquí.
- ¡Papá!
Miaomiao, no te muevas.
Voy a salvarte ahora mismo.
¡Ayúdame!
¡Papá!
Señor, ayúdame.
¡Papá, ayúdame!
¿Dónde estás, Tiantian?
- No tengas miedo. Estoy afuera.
- Tiantian.
Tiantian.
¡Miaomiao!
No te muevas. Espérame.
¡Papá!
Señor, ayúdame.
¡Miaomiao!
Escúchame.
Quédate ahí.
Iré a buscarte pronto.
¡Papá!
No tengas miedo.
Te sacaré pronto.
¿De acuerdo?
No te muevas.
Niño.
Papá.
No tengas miedo.
Venga.
¡Miaomiao!
No te muevas.
Voy ahora mismo.
No tengas miedo, niño.
Baja tu cuerpo.
Venga.
Cuidado con la cabeza.
Despacio.
¡Papá, ayúdame!
Ven a mis brazos.
¡Miaomiao!
Recuerda lo que he dicho.
No te muevas.
¿De quién es este niño?
Es mío, es mío.
Yu.
Salva a Miaomiao.
Por favor, salva a Miaomiao.
¡Miaomiao!
Miaomiao.
Mamá.
Miaomiao, ¿estás herida?
Mamá, estoy bien.
Ya lo he comprobado.
Solo son arañazos.
No pasa nada.
No tengas miedo, Miaomiao.
Estoy aquí.
Mi Lan.
Lo siento.
Porque juzgué que
Miaomiao estaba a salvo por el momento.
Tengo que salvar a las personas más cercanas a mí.
Si hubiera salvado a Miaomiao primero,
la persona a mi lado habría estado en peligro.
Lo siento, Mi Lan.
Te llevaré al hospital.
¡Mi Lan!
Mi Lan.
¿Cómo está Miaomiao?
¿Está bien?
Miaomiao quiere hablar contigo.
Miaomiao.
Tienes miedo hoy, ¿verdad?
Entonces, ¿qué te pasa?
Extraño a papá.
¿Me extrañas?
Te contaré una historia,
¿de acuerdo?
Hoy
realmente se puede decir que es una fiesta.
Todos los habitantes del Valle de los Molinos de Viento
se han reunido en la gran plaza
para celebrar el regreso del viento.
Un pájaro gigante
vuela a través del cielo por encima de ellos.
Ana sabe que
es Birdman.
Agitando sus alas de sueño,
baila libremente
entre las nubes.
Miaomiao.
Dime.
¿Estás enojada conmigo
por lo que ha pasado hoy?
No.
Me has dicho que
los bomberos siempre dan prioridad a
salvar a las personas más cercanas a ellos.
¿Todavía lo recuerdas?
Papá.
¿Puedes volver a menudo
a vernos a mi madre y a mí?
De hecho, sé que
mi mamá a veces está molesta
no por mí,
sino porque te echa de menos.
La vi varias veces
llorando en secreto.
Miaomiao.
Dame tiempo.
Te lo prometo.
En el futuro,
te acompañaré todos los días.
¿De acuerdo?
Miaomiao,
¿puedes dormir sola?
Sí.
Entonces me voy.
Espera, papá.
¿Qué es esto?
- ¿Qué es esto?
- Para ti.
[Papá]
Papá.
¿Dibujo bien?
Sí.
Miaomiao.
Estoy bien.
Gracias, Miaomiao.
Mi Lan.
¿Aún no has dormido?
Hoy
oí que me pediste que
salvara a Miaomiao.
En ese momento,
juzgué que Miaomiao estaba a salvo por el momento,
pero otros estaban en peligro.
Por eso...
Quiero hacerte una pregunta.
Si le hubiera pasado algo a Miaomiao,
¿qué haríamos?
Lo sé.
Durante tantos años,
no hemos tenido una buena conversación.
De hecho, tienes mucho que decir.
Hoy
puedes decir lo que quieras.
¿De qué sirve lo que digo?
¿Vas a renunciar?
Mi Lan.
Cuando elegí esta profesión,
consideré seriamente el equilibrio
entre la carrrera y la familia.
Han pasado tantos años.
Realmente es muy difícil.
No te preocupes por nosotros.
Sé que no lo entiendes.
Pero esa es la naturaleza de nuestro trabajo.
Ahora es un desastre
en la estación.
Después de este tiempo,
a ver si puedo volver a trabajar.
Dijiste lo mismo hace tres años.
Ahora no importa
si estás en casa o no.
Dame un año más.
¿OK?
Te lo prometo.
Prometo volver.
A dormir.
Lo que te cociné está en el refrigerador.
Recuerda tomarlo cuando te vayas mañana.
[Bomberos y Rescates de China]
Paren todos.
Voy a decir algo brevemente.
Aunque el fuego de hoy no es grande,
todavía se revelaron algunos problemas.
Supuse que dentro de una hora
podríamos apagar el fuego.
Pero nos costó dos horas.
Por eso, creo que
podremos mejorar
el proceso
y la cooperación.
Vayan a la sala de reuniones después de cambiarse.
Tenemos una reunión de revisión.
Todos estamos cansados.
Deja que descansen un rato.
[Bomberos de Binjiang destacamento de Beixun]
Bueno,
les doy una hora
para que se cambien de ropa
y descansen.
Nos reuniremos en la sala de reuniones en una hora.
Bien.
[Club de baile Meng]
Yanzi, da un paso más adelante.
¿Está bien?
Sí.
Alineen la segunda fila un poco más.
Anímense.
¿Están listos?
Sí.
Entonces empecemos.
Empecemos.
[Lin Luxiao]
Tengo una llamada.
Hola.
¿Vas a entregar el video hoy?
Sí.
Estamos grabando.
Estoy bastante nerviosa.
No te preocupes. Lo lograrás.
¿Cómo lo sabes?
Por el sexto sentido.
Te recogeré cuando termine.
Recuerda comer.
Ve a trabajar.
No te preocupes por mí.
Pero si hoy lo grabo con éxito,
tienes que celebrarlo solo por mí esta noche.
Bien, ánimo.
¡Ánimo!
Entrenador Lin.
Tienes que celebrarlo solo por mí esta noche.
¡Ánimo!
No soy tan cursi.
¿Qué dices?
Dense prisa.
Pónganse en su posición.
Bien.
[Sala de actividades]
Yu.
Has vuelto tan pronto.
¿No estás en casa para acompañar más a Miaomiao?
Miaomiao va a la escuela.
Mi Lan va a trabajar.
No tengo nada que hacer en casa,
así que regresé.
Tú...
¿Discutieron otra vez?
No.
Instructor Lin.
Ocúpate de tus asuntos.
Aún no he arreglado mis cosas.
Voy a arreglar mis cosas.
Yu.
Deja de trabajar.
Cámbiate y sal con nosotros.
Estoy trabajando.
¿Qué pasa?
"Las seis cosas que se deben conocer".
¿"Las seis cosas que se deben conocer"?
No hay este plan hoy.
Yu.
Liu.
Cámbiate.
Vamos.
Ya voy, ya voy.
Deja de hablar.
Vamos, vamos.
¿A dónde vamos?
¿No vamos a hacer "las seis cosas que se deben conocer"?
Hemos estado muy ocupados estos días.
Hace mucho que no nos reunimos.
¿Verdad?
Hoy les mostraré
la comida.
¿Vamos a comer?
Vamos a familiarizarnos con el sabor familiar.
Bebamos un poco de alcohol más tarde.
¿Todavía vamos a beber alcohol?
¿Informaste?
Claro.
¿Podemos beber alcohol sin informar?
Ya lo tengo todo arreglado.
No te preocupes.
Liu.
Hoy es una excepción.
Te dejo beber alcohol.
Solo tengo una condición.
Acompaña a Yu a beber a gusto.
No te preocupes.
Sabes mi capacidad de beber alcohol.
Es pan comido para mí.
Liu,
¿qué día es hoy?
¿Por qué de repente piensan en beber alcohol?
Es un buen día.
Por fin,
descansamos juntos.
Claro que vamos a beber un poco de alcohol.
OK.
Esta noche vamos a beber a gusto.
Voy a poner una canción.
♪Ayer tras dar vueltas♪
♪El viento frío esculpió su perfil♪
♪Sigo adelante contra la luz♪
♪Recuerda un nuevo mañana♪
♪Dejo que el juramento vuelva a mis oídos♪
♪Insisto en ir más lejos♪
♪Contra la luz, sigue adelante con valentía♪
♪El humo cubre el cielo♪
♪Vuelo más alto contra el viento♪
♪Más allá del cielo♪
♪Antes del amanecer y después del anochecer♪
♪Voy a experimentar miles de veces más♪
♪Romperé esa pared para tocar♪
¿Qué tal?
¿Qué pasa?
♪La frontera entre el sol y el mar♪
¿Estás bien?
Lo siento.
No te agarré.
No pasa nada.
Solo me torcí un poco.
¿Te duele, Nan Chu?
¿Tu pie está bien?
No pasa nada, no pasa nada.
Descansen un poco.
Dejemos de grabar.
Ven, te ayudo a levantarte.
Cuidado.
Ten cuidado.
¿Tan grave?
No, no pasa nada.
Shasha,
tráeme el vendaje.
Bien.
Estás gravemente herida.
¿Por qué no dejamos de grabar hoy?
Sí.
No, no es nada grave.
Llévenlos a practicar.
Esa vez no está bien.
Pero ya estás así.
No es nada grave.
Vayan.
¿Puedes hacerlo tú misma?
No me duele.
Entonces nos vamos.
Bien.
Llámanos si necesitas algo.
Hola, director Deng.
Nan Chu.
¿Puedes entregarme el video de su baile hoy?
Los demás ya los entregaron.
Sí.
Te lo daré más tarde.
OK, date prisa.
Bien.
[Clase de seguridad contra incendios]
El trabajo de protección contra incendios en las escuelas
[Yang Shu como Mi Lan]
es una gran responsabilidad.
Está directamente relacionado
con el crecimiento saludable y la estabilidad social de la patria en el futuro.
Hacer un buen trabajo en la seguridad contra incendios de las escuelas
es responsabilidad de toda la sociedad.
Las funciones de la escuela son únicas,
pero hay muchos riesgos de incendios.
Los factores causantes son principalmente la falta de cuidado con el fuego,
la falla del aparato eléctrico y la mala operación del experimento.
También puede haber problemas de atención insuficente
y mala gestión.
Hay mucha gente en la escuela.
Si el paso de evacuación y la salida de seguridad
están bloqueados,
una vez que ocurra el incendio,
es muy probable que cause graves consecuencias de muertes y lesiones masivas.
El daño por incendio es irreversible.
Hay que tener en cuenta la seguridad de la escuela.